Aquí esta, trabajando con su computadora. Eh, ¿qué es ese ruido?
De repente, un meteorito estrella contra la Tierra (específicamente, en su sala de estar). Lamentablemente, su computadora no esta más,
pero afortunadamente, toda su música, fotos y documentos importantes se almacenan en línea, en
la nube. Cuando algo se almacena en la nube, significa que se almacena en Internet
servidores de Internet en lugar de en su equipo. Es como tener un disco duro extra, uno que
puede acceder a cualquier lugar y en cualquier momento que esté conectado a Internet. En el pasado, sólo tenías un ordenador personal y el software que instalaste en él.
Ahora puede llevar sus archivos en cualquier lugar gracias a aplicaciones basadas en la nube llamadas aplicaciones web,
que se ejecutan dentro de su navegador de Internet. Una aplicación web que ya puedes usar es Google
Docs. Es gratis, no tienes que instalar nada para usarlo, y te permite crear
diferentes tipos de proyectos. Puedes acceder a todo lo que creas en Google
Docs desde cualquier computadora o dispositivo con una conexión a Internet. Ya que sólo necesita un
dispositivo para acceder a la nube, puede llevar consigo su música, fotos y videos
anda tu. Por ejemplo, si toma una foto en su teléfono inteligente y la carga en un dispositivo basado en la nube
de almacenamiento de fotos como Flickr o Picasa, puede acceder a esa foto en cualquiera de sus
dispositivos, en su computadora, o incluso en su TV.
Puedes compartir tus fotos de vacaciones con amigos y familiares mientras estás de vacaciones. Con tus fotos y otros multimedia
almacenados en la nube, nunca tendrás que preocuparte por perderlos con un mal funcionamiento del ordenador
o meteorito pícaro - nunca más. Almacenar archivos en la nube es una gran manera de proteger
sus archivos importantes de accidentes, virus y mucho más. Puede utilizar almacenamiento en la nube
servicios como Mozy o Carbonite para respaldar el contenido de su computadora. Estos servicios
ejecutar continuamente y hacer copias de seguridad automáticamente, por lo que siempre tendrá las versiones más recientes
de sus archivos almacenados en servidores seguros en línea. Si algo malo le sucede a su computadora,
puede transferir fácilmente los archivos de copia de seguridad de su servicio de almacenamiento a otro dispositivo.
¿Entonces, Qué esperas? Independientemente de cómo utilice su computadora, tableta o teléfono inteligente,
a nube tiene algo que ofrecerte. Ya sea para comprobar su correo electrónico cuando viaja,
hacer copias de seguridad de las fotos y la música que más te guste o usar aplicaciones web para trabajar en diferentes ubicaciones,
la nube puede -y ya está- haciendo que su vida, y la tecnología en ella, sea más manejable.